# 教学反思
## 模板
## 第五周For循环——range函数
##### 日期：210317
###### 上午
- 801

## 第五周For循环——range函数
### 日期：210324
#### 上午
##### 801
* 迟到，约定43分到。
* 部分人上课无所事事，不知所谓，目前最糟糕的班级。

##### 803
* 【亮点1】让吴迪、宋科延、雅文、东翰上台展示range函数计算人数的程序，老师作为jishuyuan。
* 马浩然完成棋盘与麦粒的实验。
* 其他人完成水仙花数。

##### 805
*【亮点1】5班同样让学生【钰莹这组】上台模拟加法过程。

*【亮点2】彭源在做求奇偶数的实验时，除了课堂讲的步长概念，还结合n%2==1/0这个条件判断数字是否为奇偶数，并求和。值得表扬。
* 完成range函数的示例，
- 【优化】
1. 作业：增加多一些与for循环相关的案例。
2. 总结已有的案例，作为期末测试题目。
* 1-100求和
* 求奇偶数
3. 比赛的文件解读

#### 下午
##### 804
- 804第二节和阳双的第三节换了时间，4班同样邀请4位同学【屈子嫣等】上台演示示范，很多同学表示这样的讲解更容易听懂。
- 4班整体状态不错，虽然有些学生迟到了。
- 杨汶斌状态不错，好几个题目都是第一个做出来，看来家访效果不错哈哈！

#### 晚上
5:00-5:40王晶公开课 Our animal friend


5:40约了学生在创客室相见。

群里发了相关的通知，内容包括：

【原则】全都是自愿为原则啊！！！以及数学不过关的同学建议先去学数学哈～毕竟考试第一位。
从明天开始，晚上5:30在创客室见。
注意：
1. 确保能在安全时段回家，以及告知家长具体事项，征求家长同意是第一要务；
2. 满足1的前提下，可以在创客室完成作业以及编程等，可顺便带点干粮；
3. 【关键】多看看比赛的要求，确定项目和主题，然后就是 Just do it！
4. 有条件的同学可自带电脑，学校不让放可以先放在创客室。
加油崽崽们！

* 晚上9:23 这会在创客室，ToDoList还有好多内容，时间太瘦指缝太宽啦～
1. 完成夏老师工作室本学期的直播课程标题
> Python自然语言处理——跨学科应用实例
计划结合[思维导图学Python 3.7青少年趣味编程](https://github.com/Gailsunset/xtwgyxx_AICourse/blob/main/009_%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E5%92%8C%E5%8F%82%E8%80%83%E8%B5%84%E6%96%99/001_%E7%BC%96%E7%A8%8B%E4%B9%A6/001_%E6%80%9D%E7%BB%B4%E5%AF%BC%E5%9B%BE%E5%AD%A6Python%203.7%E9%9D%92%E5%B0%91%E5%B9%B4%E8%B6%A3%E5%91%B3%E7%BC%96%E7%A8%8B.pdf)一书，分析不同学科的案例，上课也可作为拓展。

## 第四周For循环
### 日期：210317
#### 上午
##### 801
【严重迟到】因体育跑操迟到，下次记得动作麻利；
重新分了组，部分学生纪律性极差。
##### 803
【亮点1】马浩然做出了编程题数字游戏【待测试】
##### 805
* 【亮点1】805班在讲字符串的输出时，以中间第一排同学为例子，即“贺垚、宇畅、美彤【丹】、雨轩、泽锋、彭源、夕雯”，随机起一个字符串并利用for循环输出，结果很多学生都能跟上进度。
* 【亮点2】同样在讲列表时，ppt给出的是apple、banana、peach等例子，这里又让另一组的同学【jingyu、siqi、jinglei】，一开始整组8个人都站起来，后来只剩提到的三位学生，对于英文的apple等。讲到peach时大家又哈哈大笑，随机换一了个pear。

##### 晚上家访
* 804 曹嘉怡
* 804 彭岸桐
* 804 杨汶彬

##### 日期：210318
###### 上午
- 701
四位女生参加比赛【刘懿、幸桐、锐琪、黄甜】
- 702
魏铠福话多，大熊、二熊这三位较突出。
上的是诺宝的碰碰车，1班有个孩子叫彭澎，学生又哄堂大笑。

###### 下午
- 802
* 【严重迟到】！！警告
* 同样让xiongying、zitong、文采、可欣四个孩子作为列表来演示，同时模拟for循环的输出。
- 705 超级喜欢的班级
* 潘玮轩 已经分好组了【记得重新打印表格】
* 浩燃帮忙倒垃圾
