
# 指导方法论

> 究天人之际,通古今之变,成一家之言。——司马迁

## 通用问题
1. UI设计请参考刚刚发在群里的Python教材以及我给浩然调试的部分代码，本周八年级咱们尽量先上这一课的内容。
2. 其他请参考指导方法论一文。

## 210328总结
今日来的同学表现很不错，大致确定了接下来的题目和努力方向，其中：
1. 乐颖跟汶彬调试成功爬虫的代码，主题与苏轼的作品相关。
2. 黄甜同学完成了数字艺术作品，并准备提交，十分优秀！
3. 致远同学带了小车和电脑调试代码，努力突破Arduino的困难。
4. 美玲完成Arduino主板的搭建和学习，并尝试蜂鸣器实验。
5. 奕儒跟锐琪做了Scratch和自动盖章机硬件搭建。
6. 鑫洲学习了Scratch的书籍内容。
7. 浩然做了数字城堡的Python游戏，学习了界面的UI设计。



## 二、如何确定题目？

### 1. 先有输入再有输出。
#### 输入有哪些？
>站在巨人的肩膀上
* 书【微信读书搜索关键词】
* 公众号【虫部落】
* Github
* 知乎【Python项目-分析-做的好的地方、我可以借鉴的点】
* 知网......
- 当然最强大的还是Google搜索引擎，其次选Bing.com
> 画外音：我们做毕业设计的时候，为了确定一个题目得查阅大量的文献，至少数百篇。上学期八年级的课上分享过司马迁的话——究天人之际,通古今之变,成一家之言。咱们现在从前人的研究里寻求突破口，所谓究天人之际；理解他们的作品，所谓通古今之变；最后自己能够融会贯通，所谓成一家之言。


#### 建议使用Github
与程序设计相关的

#### 推荐的搜索网站
* [1.虫部落](https://search.chongbuluo.com/)
聚合了很多网站，以**搜狗微信**为例，这里可以检索公众号内容。

#### 学会使用关键词
搜索引擎使用关键词，如果查不到使用英文试试，在Bing国际版检索偶尔会有意外的收获。


#### 切切！
不可抄袭，从哪里看来的参考的复制的等等，必须注明来源！一切都要严谨。

## 二、考试大纲分析 
* 程序设计--2021年深圳第十八届学生网络夏令营活动 [报名及相关文件下载链接](https://cxyy.szdj.edu.cn/home/activityIntroduction?id=73&activeName=first)

### 截止日期 3.31日

### 2.1 项目说明 
- 程序设计项目是使用各类程序设计语言，创作完成软件作品，需实现某些特定功能或解决某种需求。可以是**运行在单台计算机的软件**、面向互联网的应用服务、面向智能终端的APP应用等。制作作品前，须先完成作品设计方案（见附表2）。本次活动中，设计方案占总分20%，作品及相关材料占总分80%，根据总分确定作品评分结果。

### 2.2 作品分类说明
-初中组 可参加的项目
1.创意编程 
作品呈现可以是结合实际的系统工具、趣味益智游戏、辅助学习的创意工具等，注意突出程序结构和算法，体现计算思维能力。内容需紧密结合作者的学习生活，充分发挥想象力，积极向上。
3.创意编程（专项） 
使用 Kitten 、扣叮及其配套软件等具有国内自主知识产权的工具和平台（包括 PC 端和移动端）创作作品。为提升学生人工智能素养，鼓励使用包括人工智能等相关模块的工具。其它要求与“创意编程”一致。

### 2.3 报名编额
罗湖区、福田区、南山区、宝安区、龙岗区、龙华区每区限作品15件，盐田区、坪山区、光明区、大鹏新区、深汕特别合作区每区限作品8件；市局直属各学校每校（不分部）限作品4件。
每名学生限报1件作品。每件作品小学、初中组限报1—2名作者，高中组限报1名作者。每名学生限报1件作品，每件作品限由1名指导教师指导完成。

### 2.4 作品材料要求
每个作品须上传以下内容：
1.报名表。填报附件3-1、打印、贴照片、盖章后扫描为JPG格式文件。
2.作品文件。运行在单台计算机的软件作品需编译成可执行程序，原则上应配有相应的安装和卸载程序，应能稳定流畅的实现安装、运行和卸载。智能终端 APP 应用需编译发行为可安装程序，明确注明作品所需要的系统环境和硬件需求。必要时可提供 APP 在应用商城的下载渠道。 
3.运行所需的环境软件、系统初始或内置账号信息等WORD文档。应提供软件运行环境说明文档以及使用指南等。面向互联网的应用服务，或互联网+、人工智能、大数据方向的程序作品，需提供部署所需的程序、部署环境软件和部署指南。应充分考虑部署实施的简易性，必要时可考虑在提供作品的基础上，增加提供作品部署后的虚拟机镜像，或结合公有云提供测试服务。
4.作品源代码或源文件。以ZIP格式压缩成一个压缩包上传。
5.作品设计方案。见附件3-2（DOCX文档格式）。
6.介绍材料。以演示视频形式对作品进行主题介绍、内容演示、创作说明等，并附上相应的图文介绍材料。演示视频长度不超过5分钟，可采用旁白、演示、讲解等方式，介绍作品的功能、设计思路、设计过程等。文件格式为MP4，编码格式为H.264，大小不超过700MB。图文材料以DOCX文档陈述作品的功能、设计思路、设计过程、使用说明等内容。
7.其它材料。如照片、花絮等，以ZIP格式压缩成一个压缩包上传。


### 2.5 评审指标
（一）思想性、科学性、规范性 
1.主题明确，内容健康向上。
2.科学严谨，无常识性错误。
3.文字通顺，无错别字和繁体字，作品的语音应采用普通话（特殊需要除外）。
4.非原创素材（含音乐）及内容应注明来源和出处，尊重版权，符合法律要求。
（二）创新性 
1.主题选择新颖，表达方式恰当。
2.软件构思独特，功能创意巧妙。
3.内容注重原创，操作切实可用。
4.具有想象力及个性表现力。
（三）艺术性 
1.命名恰当，含义表述准确，与功能符合度高。
2.界面美观，设计风格和主题一致，交互操作简便顺畅。
3.功能布局合理，用户体验好。
（四）技术性 
1.技术路线合理，软件架构完整，体系设计清晰。
2.程序算法准确，代码逻辑严谨。
3.功能完整，运行稳定可靠。
4.部署安装简便，升级维护灵活。
5.成熟度高，完整解决问题，有实际意义。
6.兼容性好，适配主流环境。
7.运用先进技术，具有一定的探索性。

